Задание. Многопоточность

Разработать многопоточное приложение, использующее разделяемые
ресурсы. В приложении должна быть реализована функциональность,
определенная индивидуальным заданием.

Требования

➢ Любая сущность, желающая получить доступ к разделяемому ресурсу, должна быть
потоком.\
➢ Программа должна использовать возможности синхронизации, поставляемые
библиотеками java.util.concurrent, java.util.concurrent.atomic и
java.util.concurrent.locks.\
➢ Не использовать synchronized, volatile, а также BlockingQueue и другие ограниченно
потокобезопасные коллекции.\
➢ Классы и другие сущности приложения должны быть грамотно структурированы по пакетам
и иметь отражающую их функциональность название.\
➢ Использовать шаблон State для описания состояний объекта, если только этих состояний
больше двух.\
➢ Для создания потоков разрешается использовать по возможности Callable\
➢ Запускать потоки с помощью ExecutorService.\
➢ Вместо Thread.sleep использовать только возможности перечисления TimeUnit.\
➢ Данные инициализации объектов считывать из файла. Данные в файле корректны.\
➢ В приложении должен присутствовать потокобезопасный Singleton. При его создании
запрещено использовать enum.\
➢ Для записи логов использовать Log4J2.\
➢ Для вывода работы потоков использовать метод main.

Индивидуальное задание

Вариант 7
Тоннель. В горах через два железнодорожных тоннеля в обоих направлениях могут
проезжать поезда. Поезда к тоннелям подъезжают в любое время. Время следования
поездов по тоннелю одинаково для всех типов поездов, в туннеле одновременно могут
следовать несколько поездов, но не более определенного числа. Если в тоннеле уже
движется поезд и к тоннелю подъезжают другие поезда, то предпочтение следует отдать
поезду, движущемуся в том же направлении, что и поезд, который уже движется в
туннеле, однако подряд в одном направлении по тоннелю могут проехать не более чем
определенное количество поездов.